# Handler-Dataset-Model

#Описание

Данный проект представляет собой библиотеку для обработки изображений и обучения нейронных сетей с использованием TensorFlow. Библиотека включает в себя функционал для работы с двумя типами задач: обнаружение объектов и классификация изображений.

# Установка

Для использования библиотеки вам потребуется установить следующие зависимости:

pip install tensorflow


# Структура проекта

- Dataset.py: содержит классы для загрузки и обработки изображений.
- Model.py: включает в себя реализацию модели нейронной сети.

# Использование

# Обучение модели для обнаружения объектов

Для обучения модели на задаче обнаружения объектов используйте функцию train_model_detection. Пример вызова:

train_model_detection(path_dataset_train="train", path_dataset_test="test", path_model=None, save_checkpoints=True)


# Обучение модели для классификации изображений

Для обучения модели на задаче классификации изображений используйте функцию train_model_classification. Пример вызова:

train_model_classification(path_dataset_train="dataset_new", path_dataset_test="test", path_model=None, save_checkpoints=True)


# Основной файл

В файле main() вы можете выбрать, какую модель хотите обучать. Для этого раскомментируйте соответствующую строку:

if __name__ == "__main__":
    main()


# Параметры

- path_dataset_train: путь к директории с обучающими данными.
- path_dataset_test: путь к директории с тестовыми данными (в данный момент не используется).
- path_model: путь к предобученной модели (если необходимо загрузить).
- save_checkpoints: флаг для сохранения контрольных точек во время обучения.

# Примечания

- Убедитесь, что ваши данные организованы в соответствующих директориях.
- В библиотеке предусмотрены функции для визуализации изображений и их меток.

# Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях MIT License. 
